جلوه از جامعه دینی
رادیو معارف
یعنی چهی به جمهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
ساعت بیست
اینجا قوم است
شبکه معارف
سدایی جمکورگی اسلامگی ایران
دوستانه به مناطق شیعه نشین شده است.
بسیاری از شیعان هزاره برای تأمین معیشت به کار در معادن و ساختمان سازی مشغولند که این شغلها خطراتی چون مرگ در معادن و سقوط از ساختمانها را به همراه دارند.
در حالی که شیعان افغانستان با این بحرانها دست و پنجه نرمی کنند جامعه جهانی و سازمانهای بین المللی در این باره سقوط کردند.
جرایت بدون مکافات نظامیان قربی در افغانستان
نظامیان قربی تیه دو ده حضور در افغانستان با شعار ایجاد دمکراسی و مبارزه با تروریست هزاران مورد از نقض قوانین بین المللی و جنایت جنگی را مرتکب شدند.
از کشتار غیر نظامیان از جمعه کودکان گرفته تا شکنجه زندانیان پرونده هایی که مسکوت موندند.
جنایت جنگی نظامیان
جنایت جنگی نظامیان قربی در افغانستان و فریاد تزلم خواهی مردم این کشور سالهاست که مطرح و بر روی آن سرپوش گذاشته شده است.
اما نخست این بار بیش از سین نظامی از واحدهای ویژه ی ارتش انگلیس اعتراف می کنند که چگونه در افغانستان جنایت جنگی نظام من اجرا می شد و آنان شاهده چه جنایاتی بودند.
همه می دونستند چه خبره و همه می دونستند چه اتفاقاتی دارند.
و این که این غیر نظامیان که دارن به قتل می رسند.
اعترافات نظامیان ارتش انگلیس نشان داد کشتار غیر نظامیان در افغانستان نه اشتباهی فردی بلکه روندی نظام مند و آگاهانه بود.
روشن بود که مختولان با شدی که گلوله به پشتشان کشته می شدن. این حقیقت قابل انکار نیست.
نظامیان انگلیسی در این مستند می گویند که مردم حتی کودکان در افغانستان کشتار نشان دارند.
و برابر چشمانشان اعدام می شدند.
دستان قربانیان بسته و بعد تیرباران می شدند.
یک پسر کوچک که اصلا در سمن جنگیدن نبود در میان تیرباران شده ها بود.
اعترافات این نظامیان ارتش انگلیس و اصناد افشا شده نشان می دهد دولت انگلیس این جنایات جنگی را پینهان کرده است.
در این افشاگری ها همچنین فاش شد.
مقامات وزارت دفاع و ارتش انگلیس.
اصناده.
اصناد و ویدیوهای عملیات نیروهای ویژه ارتش در افخانستان را از بین بردند تا این جنایات پینهان بماند.
حالا پرسش اینجاست.
دولت انگلیس که همیشه دیگران رو به پاسخی فرا می خونه.
آیا خودش حاضره در برابر نقض آشکار حقوق بشر و چگونگی اجرای ادالت پاسخ بده؟
یا باز هم ادالت قربانی سیاست خواهد شد؟
مجتبه آسفزاده خبرگزاری صدا و سیما لندن
بابخش خبرگ جهان اسلام از راژیو معارف در خدمت شما هستیم با چند خبر دیگر.
نشست شعرائی علماء مدی پاکستان با حضور علماء برجستی شیعه و سننی در اسلام آباد برگذار شد.
این نشست به ریاست محمد یوسف وزیر امور مذهبی با هدف تقویت وحدت اممت اسلامی و کاهش اختلافات مذهبی میان مذاهب اسلامی برگذار شد.
علماء حاضر در این نشست با صدور بیانیهی بر اهمیت همبستگی و تحکیم وحدت ملی تحکید کردند و به بررسی راهکارهایی برای تحقق عملی مفهوم قرآنی اممت واحده پرداختند.
گروه های افراتی در راجستان هند با نصب تابلوهایی ورود مسلمانان به برخی رستاها را ممنوع کردند.
اقدامی نگران کننده که همزیستی مذهبی را تحدید می کند و باستابی از رشده.
اسلام حراسی در هند است.
این تابلوها پس از درگیری های خشونتامیز و کشت شدن یک اکاس مسلمان در منطقه جرا نصب شدند و موجب نگرانی شدید جامعه مسلمانان به بیجه صاحبان کسب و کارهای کوچک شده است.
مسلمانان اعلام کردند چون این اقداماتی علاوه بر مشکلات اقتصادی برگ مسلمانان باعث دامن زدن به نارامی های مذهبی و تشدید اسلام حراسی در کشور می شود.
و اما از توس تا پنجاب صدای شاهنامه در رگهای خاک به گوش می رسند.
فردوسی شاعر ایران زمین با واجه هایش پولی زد از خراسان تا دل هند.
شاهنامه در کتاب خانه های هند همچنان می درخ شد.
نه فقط چون کتابی فاخر و نسخهی خطی بلکه چون چراقی برای اخلاق مردانگی و عدارت.
در سرزمین دور از توس درده.
گودی، ساده، بیفرش و بیسایبان پهلوانان هند برخاک می افتند و برخاک می ایستند.
اینجا هر چهار سال جامی برگذار می شود که نامش از بلنده استوره های ایران آمده.
جام رستم.
هرچند برای انتخاب رستم ده ها سال است که در دو کشور هند و پاکستان کشتی هایی گاه به گاه برگذار می شود.
اما در ایارت پنجاب هند هر چهار سال یک بار پهلوانان در خاک با هم نبرد.
هم نبرد می کنند تا قوی ترینشان رستم شود.
فردوسی با واجه هایش پلی زد از خراسان تا دل هند.
شاهنامه در کتاب خانه های هند همچنان می درشد.
نه فقط چون کتابی فاخر و نسخه ای خطی بلکه چون چراقی برای اخلاق مردانگی و داد.
حالا علاقه مندان بسیاری دوست دارند که این کتاب را به اردو و هندی در خانه داشته باشند.
شاهنامه ایران که
شاهنامه به زبان فارسیست.
چه خوب می شود اگر به زبان اردو و هندی نیست ترجمه شود تا مردم از آن استفاده کنند و در باره ایران بیشتر آباش شود.
من برخی کتاب ها مانند دیوان حافظ گلستان و بوستان شدی را در خانه دارم و متعلق می کنم.
از شاهنامه تا پنجاب از واجه تا گود فردوسی هنوز اخن می گوید.
هم پاکستان جام رستم دارد هم هندوستان.
آن کس که قهرمان قهرمانان این دومی شد لغب رستم زمانه می گره.
رستم زمان؟
در خاک هنوز شاید بتواند.
چشم به روگش رستم ها دو.
حسن عبدالملکی خبرگذاری صدا و سیما دهلی نو.
و نوایشگاه هنرهای اسلامی آستان مقدس علوی برای چهارده همین هفته بینن مللی قدیر آماده می شود.
این نوایشگاه شامل تابلوهای هنری با موضوع زندگی.
امام علی علیه سلام تصاویر شهده ای اراقی خوشنویسی عربی و آثار هنری از ایران لبنان و پاکستان است.
همچنان این آثار عرضشمند موجود در گنجیناهای آستانیز به نماگش گذاشته خواهد شد.
این روی داد فرصتی برای آشنایی با میراس هنری اسلامی و گرامی داشته ایده قدیر است.
به تراش و مزدان میرسانم فردا سه شنبه سیوم اردی بهشت 1404 اجدی خرشیدی 22 گزل قدیگ 1446
قمری و بیست مگ 2025 میرادیست.
نیمه شب شرگی امشب به افق غم 23 و 14 دقیقه از آن صبح فردا
سه و 22 دقیقه و طول و آفتاب هم ساعت پنج صبح خواهد بود.
شبتوم خیر خدایی گردار.
شبتوم خدایی گردار.
و اون عباراتی که از یادش جدا مانی
مکرم
یه ده
یه ده نرمونه یه عشقی
یاد سلطانی مکرم
در ره آزادگان
رسیار بینامی مکرم
بی جمال خور لاف یوسف مصری مزد
بی فراغ و درد یاد پیر کن آیمکو
بی فراغ و درد
ایدهه مولاه عشقی یاد سلطانی مکرم
در ره آزادگان بسماره this yaar mian
درره آزادگانه Woah cancerat m chase ta Dokta Yuh sa cruelty
ای دل ای دل
ای دل مولای عشقی
یاد سلطانی مکن
در رد آزادگان
بسیار بیانی مکن
ای دل مولای عشقی
یاد سلطانی مکن
مکن
ای دل مولای عشقی
یاد سلطانی مکن
مکن
همینطور آقای حج آقای رای سدر و یه مقداری هم بشه آقا موسای سدر داده شیشو.
دیمقداری هم بسر برسه سایر بزرگان مثل مرحومه عاشق عبدالجواد سدهی که از علمایی بر جستهی همین سدهی اصلاحانند.
و همینطور بزرگانی مثل آقای حائری یزدی.
امثال این ها رو ماشوند.